git init ---->

içinde bulunduğumuz klasör içinde .git şeklinde bir tane gizli klasör oluşturuyor ve içinde çeşitli ayarlar bulunuyor commitler, pushlar yapabiliyor ve o projemizin içinde o kalasörümüzün içinde tüm git işevlerini kullanabiliyoruz.

(master) olur bu ise bir dirençtir.

git status ----> klasör içersinde yapmış olduğumuz, depolama alanınımızdaki henüz aktarmağım dosyaları henüz aktarmadığım gösteriyor. committed yapılmayanları gösterir.
depolama alanımızdaki değişikliklerimiz görürüz.

git add <file.adı> şeklinde depolama alanını ekliyoruz.

git add . ---> toplu gönderip commitlememye hazır oluyor klasörümüzdekiler.

git commit --m "açıklamamız" --> bu şekilde commitlenir.

git log ---> commitleri listeler.

git log --oneline ---> tek satır halinde daha öz bilgi verir.

silineni geri getirmek için bir değişiklik yapmak için yanlış işlemler için commit id numarasını alıp 
git checkout <id> -- . ---> 
bütün dosyalar ile itibaren geri dönüş yapılır.

git diff ---> dosyada yapmış olduğum değişiklik gösterilir.

git diff <dosya adı> ---> sadece o dosyadaki değişikliği göstericek. 

git checkout --<dosyadı> --> yapılan değişikliği geri almak için kullanılır.


